♪～
～♪
（ひより）皆さん 今日は
呼び出してしまい すみません
（ひより）私の… 体育祭恒例
クラス対抗 大縄跳び大会に
向けての 魂の自主練に！
（阿比倉(あびくら)）
自主練してたんだ この人！
皆さんも ご存じのとおり
ウチの学校の体育祭は
同じクラスでも⸺
白組と赤組に
分かれることがありますが
全学年 参加
８の字 大縄跳び大会は
クラスごとの対抗戦です
そして 今年…
大縄跳び大会の成績
上位３組には…
なんと 焼き肉食べ放題の会を贈呈
（川辺(かわべ)）今年の賞品
焼き肉だってよ！
（福山(ふくやま)）え～っ？ 頑張ろう！
これを受けて
皆さんも やる気バッチリでした
クラスでの練習は
今月から解禁ですから
頑張っていきましょう！
（椋林(むくばやし)）ウェ～イ！
焼き肉 食べた～い！
（阿比倉）そういや 先生
４月から練習してたもんな
先生的には
満を持してって感じか…
目指すは もちろん 優勝 …です！
（阿比倉）マジで!?
ウチの大縄大会は
担任教師も参加するルール
足を引っ張るわけにはいきません
本当に申し訳ないのですが 一緒に
練習していただいてもいいですか？
そ… それは もちろん
ひよりんが みんなのために
頑張りたいのは知ってるから！
み… 皆さ～ん ありがとう！
ンッ… ク～ッ…
ンン～ッ…
（雪下(ゆきした)）まずは こうして
縄と友達になるんだよ！
（阿比倉）何やってんだ お前！
（雪下）結構きれいにできた
家で ずっと練習してたんだ
（阿比倉）高校生は もっと
ほかにやることあるだろ!?
た… 確かに… こんなに
縄を全身に感じたのは初めてです
私 お友達になれてますでしょうか
（阿比倉）
そりゃ 初めてでしょうけど！
でも これ 動けなくて…
そろそろ
ほどいてもらってもいいですか？
ほら 雪下
あ～… ほどき方 分かんねえや
阿比倉 頼んだ
（阿比倉）おい！
そんなん 俺にだって分かるわけ…
阿比倉くん お願いします
ああ!? あ… 阿比倉くん
そこ引っ張っちゃダメです
えっ？ す… すみません！
（ひより）食い込んで…
（ひより）ンンッ！
（阿比倉）アア～ッ！
（阿比倉･ひより）ハァハァ…
真面目にやれや！
ごめん…
鶸村(ひわむら)ムリしてるみたいだったから
力抜いてほしいと思って…
（阿比倉）叱りにくい言い訳を…
（椋林）う… 羨ましい
お～っと！ 縄が絡まって～！
椋林!?
エヘッ… ほどけないね あっくん
い… いやいや いやいや…
自分で結んでる 結んでる
こら 真面目にやれ！
（ひより）アウッ！
（阿比倉）先生！
（阿比倉）
半年にわたる自主練の成果か…
縄跳び自体は
跳べるようになってるけど…
（ひより）も… もう１回
（ぶつかる音）
（ひより）ウウッ！
（阿比倉）縄に入るタイミングが！
（阿比倉）先生
今日は もう このくらいに…
（ひより）ダ… ダメです！
大縄大会は
この学校伝統の 皆さんにとって
年に１度の一大イベントなんです！
皆さんだって
楽しみだって言ってくれて…
きっと…
ステキな思い出になるはずなんです
だから もう少しだけ…
先生…
（阿比倉）そんな状態になってまで
ウウ～ッ！ なのに 縄が絡まって…
（ひより）た… 助けて～！
（雪下）おお～ すげえ！
こういう縛り方ある！
さすがだ 鶸村！
何もしてないのに！
（阿比倉）果たして２年２組は
無事に大縄大会で優勝できるのか？
そして 初めての合同練習…
（久保(くぼ)）ヒッ！
すごい形相なのに⸺
全然 縄に入れてない！
（富田(とみた)）怖い！
入れてないのに跳んでる
（久保）
しかも なんで そんなんなる？
（富田）
縄を操ってる？ 黒魔術で!?
（ひより）ウウッ…
全然 跳べばぜんでじた…
（阿比倉）
まあ 初めての合同練習ですし
緊張もあったのかもしれないですね
（ひより）
皆さんに本当に申し訳ないです
あの… ところで
どうして そんな格好を？
えっと これは…
（九栗(くぐり)）私が着せたのだよ！
（阿比倉）九栗先輩!?
君たちが しばらくは
大縄の自主練で
部活できないと言うから
こっちはこっちで
勝手に撮らせてもらうよ！
はあ… それは ホントすみません
（九栗）縄跳びなんて
服の裾が当たるだけでも
縄の動きが鈍るだろう？
（ひより）ンッ…
身軽なら身軽なほど
跳びやすいはずだよ
もう！ 俺たちは
真面目に悩んでるんですよ！
いえ 確かに服の締めつけがない分
体が軽いです
試してみてもいいですか？
阿比倉くん
（阿比倉）先生…
じゃあ ゆっくり回してみますので
（ひより）お願いします！
ンッ… ンッ！
す… すごい！ 跳べました！
もう１回！
（阿比倉）
確かに さっきよりは跳べている
で… でも これ すごい揺れ…
（ひより）ンッ…
ふあっ！
（九栗）あっ！
（阿比倉）中止～！
ンッ！
やっぱ 服 着ましょう！
水着は 縄跳びするように
できてないですから！
ひゃあ… これが撮りたかった
でも なんとなく
感覚は つかめたような気がします
（阿比倉）先生にとって
着衣はデバフだったりするのか？
（ひより）
引き続き 頑張りましょう！
（椋林）オーッ！
（ひよりの荒い呼吸音）
（阿比倉）う～ん…
やっぱり 何回かに１回は
どうしても縄に当たっちゃいますね
（ひより）アア…
（阿比倉）椋林師匠
何かアドバイスない？
師匠!?
う～ん そうだな…
縄がクルクルしてるじゃん
だから 当たんないように
シュバ～ッて入って
ピョ～ン！
テッテーってしたら
いいんじゃないかな？
（阿比倉）分からん
なあ 思ったんだが
鶸村はリズム感がないんじゃないか
リズム感…
確かに…
昔から歌や楽器は とても苦手で…
えっ？ そうなの？
ひよりん 何か歌ってみてよ
（ひより）
♪ へにょ へにょ～
♪ へにょ～ へにょ～
（阿比倉）
えっ？ 今 何か歌いました？
もちろん 我が校の校歌です！
（ひより）
♪ へにょ へにょ～
（阿比倉）なんか 全部
“へにょ～”としか聞こえない
♪ へにょ～ へにょ～
よわよわ先生は
音程もリズム感も よわよわ
♪ へにょ へにょ
なるほどな よっしゃ！
（ひより）♪ へにょ～
（ひより）ええっ!?
（雪下）鍛えるか！
リズム感！
縄に入るべきタイミングで
もむから 体で覚えるんだ
な… なるほど
（雪下）はい 今！
（ひより）ンンッ…
こ… これ
タイミングを意識するから…
なんだか いつもより敏感に…
（２人）ウワッ！
（阿比倉）ただ縄跳びを
しているだけなのに
なんで 毎回
こんな感じになるんだ…
（ひより）ウッ…
先生 大丈夫ですか？
な… 縄が…
怖い… かもしれません
（阿比倉）トラウマになってきてる
縄に当たり過ぎた？
いちばん よくない状態に！
今日は もう やめにしましょう！
（ひより）い… いえ 大丈夫です！
あしたも合同練習がありますから
跳べるようにならないと…
（阿比倉）分かりました
じゃあ あの…
俺だけ見ててください
あっ…
はい 今です！
ンッ！
アアッ…
ほら 跳べた
アア…
（ひよりの力み声）
すごい！ 跳べるようになってる！
（富田）１日で こんな変わる？
怖い！
（阿比倉）
なんとか合同練習も形になった
このまま練習を重ねれば
本当に上位入賞も狙えるんじゃ…
（ひより）ウウッ！
（津島(つしま)）膝をついたぞ
（富田）
そんな疲れることある？
数回 跳んだだけで！
（阿比倉）スタミナは
もうちょい欲しいな…
（男子）宣誓！ 我々選手一同は
練習の成果を存分に発揮し
スポーツマンシップに のっとって
正々堂々と戦うことを誓います！
（椋林）タヤーッ！
（進行係）１位は赤組 椋林選手！
（生徒たち）せ～や！ せ～や！
よっしゃ！ ちょい！
（生徒たち）ウワッ！
（進行係）またも赤組の圧勝！
（阿比倉）こりゃ 今年も
椋林のいる赤組が圧勝かな
椋林 ヤバッ…
ウグッ…
なんで俺が騎馬戦の騎手なんか…
あっ…
（椋林）なぬ!?
アアッ！ ちょ… ゆっきー！
（広永(ひろなが)）みじゅの騎馬が止まった！
（富田）今だ 巻き返せ！
（椋林）ウワッ！
（号砲）
（進行係）白組１着！
（仲野(なかの)）九栗先輩
マジ クールビューティー！
（椋林）おお～！
（拍手）
（阿比倉）写真部で
エロ写真 撮ってる変態なのに…
そろそろ出番だし 着替えよう
なんか 体育祭とか
ダルイだけだと思ってたけど
ちゃんと みんなが頑張ってるのを
見ると 意外と面白いもんだな…
徒競走なら
それほど注目されないだろうと
出ることにしたけど…
ちょっと頑張ってみようかな
（ひより）あっ… 阿比倉くん
（ひより）あわっ！
（阿比倉）ウワッ！ すみません！
あわわ… こちらこそ！
も… もう大丈夫です！
10月とはいえ
お天気がいいと暑いですね
汗をかいたので
着替えさせてもらってました
そうだ！
競技 見てました？
えっ？ そりゃ もちろん
椋林さん
カッコよすぎて大興奮でした！
出る競技 ほとんど圧勝で！
どうして あんなに
つよつよなのでしょうか!?
（阿比倉）テンション たかっ！
その椋林さんを
騎馬戦で負かした雪下さんも
すごかったです！
あれは ちょっと面白かったですね
感動して
泣いちゃうところでしたよ～…
（阿比倉）泣いてる泣いてる
（ひより）ほかにも 玉入れで
出席番号６番の久保さんが…
あの… 先生
このあとの徒競走 俺 出るんです
椋林とは違って 俺は運動とか
全然 得意じゃないですけど…
頑張るんで 見ててくれますか？
もちろんです
頑張ってくださいね！
フフッ…
（女子）用意…
（号砲）
（阿比倉）勝ちたい
（声援）
（阿比倉）先生に
あんなふうに言ったからには…
１着を！
（阿比倉）ハァハァハァ…
（阿比倉）
まあ こんなもんだ 俺なんか
２着… ２着か…
ほどほどでいいじゃないか
（男子）びっくりした…
練習だと
あんなに本気出してなかったよね？
負けるかと思った
（阿比倉）あっ… １着の…
（男子）じゃあな
すげえ 阿比倉！
あいつ 陸上部なんだぞ！
（土井(どい)）白組 勝つぞ！
椋林がいるだけの赤組なんかに
負けるな！
（阿比倉）な… なに？
この… 青春みたいな…
（ひより）阿比倉くん
カッコよかったです！
ンッ…
（朱美(あけみ)）あきちゃ～ん！
（阿比倉）次は いよいよ
クラス対抗 大縄跳び大会
（進行係）プログラム10番
全学年 クラス対抗 大縄跳び大会
各クラス 担任教員 生徒たちは
準備を始めてください
（阿比倉）いよいよか…
（桃日(ももか)）ウヒャ～ 緊張する
せめて ギリギリでも３位！
２年２組 焼き肉 食うぞ おら！
（阿比倉）大丈夫だ
先生も 練習では
ちゃんと跳べるようになってたし
きっと うまくいく
先生 今日は頑張りま…
（ひよりの震える声）
（阿比倉）先生！
（阿比倉）
かつてないくらいヤバイ！
（ひより）す… すみません
こんな直前に取り乱して…
（阿比倉）いえ 大丈夫ですか？
落ち着きました？
わ… 私…
（阿比倉）ハッ！
全裸で
挑んだほうがいいでしょうか!?
（阿比倉）ホントに大丈夫ですか!?
服が重い気がして…
練習のとき
水着で跳んで いい感じだったので
裸のほうが
うまくいく気がしたのですが…
（阿比倉）
確かに先生は 脱いだほうが
身体能力 上がる説はあるが…
（阿比倉）さすがに教師が
体育祭で全裸はマズイですよ
（ひより）そうでしょうか…
本当は 必ずしも
優勝じゃなくったっていいんです
（ひより）ちゃんと 皆さんが
後悔なく 全力を発揮できて
すばらしい思い出に
なってくれるなら…
でも それを私が…
皆さんを支えるべき担任である私が
台なしにしてしまうかもしれないと
思うと 怖いのです…
わ… 私 失敗は嫌いではないのです
成功のもとですから！
（ひより）今までだって
たくさん たくさん
失敗してきました
でも その失敗で
自分以外の誰かの足を
引っ張ってしまうようなことが
あってはなりません
それが 私の大切な教え子たちなら
なおさら…
（阿比倉）
クラスのヤツら見ました？
えっ？
少なくとも みんなは
先生との練習の日々を踏まえて
その上で 優勝を狙えるって信じて
張り切ってます
あっ…
で… でも 私…
（阿比倉）何より俺は
先生は跳べるって信じてます！
４月から ずっと見てましたから
あっ…
そうですね…
ダメですね 私
自分のことばっかりで…
皆さんが
私を信じてくれているように
私も私を信じます
それでも
もし どうしても怖くなったら
また あの練習のときみたいに…
阿比倉くんだけ見てます
（阿比倉）もう 本当に大丈夫だ
（生徒たちのざわめき）
では 全学年 位置について
スタート！
（号砲）
（生徒たち）１ ２ ３ ４…
（阿比倉）よし ちゃんと跳べてる
（生徒たち）５ ６…
ウワッ！
あっ…
（号砲）
（進行係）終了！
さて 集計が終了しました
校舎に結果が貼り出されます！
見事 上位３クラスに
輝いたのは～？
ハッ…
せ… 先生
ウウッ！
良かった…
お疲れさまです
（歓声）
え～ その… この度は…
（川辺）委員長 早く！
（阿比倉）あっ…
みんな 腹減ってる！
大縄跳び大会２位入賞
おめでとうございます
（阿比倉）カンパ～イ…
（椋林）ウェウェウェ～イ！
カンパ～イ！
（一同）カンパ～イ！
（津島）おっ… お疲れ
（阿比倉）
なんで 学級委員だからって
俺が乾杯の音頭なんか…
（津島の笑い声）
しかも せかすなら 最初から任すな
しかし 本当に
２位とはいえ入賞してしまうとは…
こんな青春じみた
サクセスストーリーあるのか…
カンパ～イ！
（椋林）あ～ グラスが！
（生徒）ウワッ！
ゆっきー お肉 食べて
（和田(わだ)）
いっぱい食べて大きくなるんだよ
おっぱいの話？
（和田）おっぱいの話じゃないよ！
（女子）なんで!?
（福山）こわこわ先生の
前のコンロだけ
どうやっても
火柱が上がるんだけど
（女子）しかも
めっちゃ お肉 渡してくれる！
超ウエルダン
ギリギリ焦げてないやつ
アハハッ… ありがとう
先生も お疲れ
（阿比倉）怖がられつつも
受け入れられている
みんな楽しそうで良かった
とはいえ…
ああいう空気は少し苦手だ
あっ… 阿比倉くん
（阿比倉）先生
焼き肉 楽しんでますか？
（阿比倉）おかげさまで…
先生も ちゃんと食べてますか？
もちろん！
焼き肉なんて久しぶりです
あっ… すみません
お手洗いですよね
俺 先 戻って…
マメ… できてます！
（阿比倉）マズイ！
また もろいヤツだと
思われてしまう！
まあ いっぱい練習しましたからね
全然 大したことないですよ
（ひより）痛いですよね…
うん？
気づかなくて ごめんなさい…
（阿比倉）先生だって
傷だらけだったのに…
（ひより）そ… そうだ！
（阿比倉）ハッ！
ウワ～ッ！
せせせせ… 先生!?
以前 こうしたら
阿比倉くんの手首の捻挫が
すぐに治ったと
雪下さんに聞きました！
（阿比倉）あいつ！
（川辺）西野(にしの)食い過ぎじゃね？
（２人）あっ！
完全に 元取る気でいるだろ…
…てか ここのトイレ 男女共用？
ヤバッ…
（阿比倉）こんな所で
あんな格好の先生と
２人きりなの見られたら
マズイと思って隠れちゃったけど…
（ひより）アア…
（阿比倉）
なんか もっとマズイ状態に！
す… すみません 先生
見られたら
誤解されてしまうと思って…
（ひより）い… いえ 私こそ…
確かに よく考えたら 私
服を脱いで とんでもないことを…
（阿比倉）急に冷静にならないで！
違うんです！
早く治ってほしくて つい…
（阿比倉）わ… 分かってます
分かってますから動かないで！
なんとか
やり過ごすしかないですね
（ドアの閉まる音）
（鍵の閉まる音）
（ひより）はい…
（土井）早くしろ
（川辺）うっせ
（ひより）あの… 阿比倉くん…
はい？
もう 我慢できないです…
（阿比倉）何が!?
お手洗い…
（阿比倉）そうだった！
そういや そのために
先生は ここに…
マズイ…
また林間学校のときみたいな事態に
まだ出ていく気配もないし
狭くて動けないし どうしたら…
（ひより）ンッ… そこ もっと…
（阿比倉）えっ？
うん？
もっと…
ギュッと押してくれたら
栓になって助かります…
（阿比倉）何言ってんの マジで…
このあと ちゃんと なんとかなった
（ひより）
ほふ～… 贅沢(ぜいたく)な時間でした
（阿比倉）引率 お疲れさまです
大縄大会 皆さんのいい思い出に
なってくれたでしょうか…
みんな 笑ってたでしょう？
ありがとう…
練習も本番も
たくさん支えてくれて
本当に阿比倉くんのおかげです
い… いえ まあ 学級委員ですから
先生をサポートするのが
仕事という… か!?
人生を懸けて
恩返しさせてください！
えっ!?
そ… そそそ… それ
どういう… プロポーズ的な…
朱美さんにも
阿比倉くんが どういうことで
喜ぶのか また聞いておかないと！
姉!? 姉は ちょっと！
楽しみにしててくださいね
うん？
ウウッ！
先生!?
胃が もたれて…
大丈夫ですか？
（阿比倉）
よわよわ先生は 胃腸も よわよわ
♪～
～♪